哈囉大家好我是Haoway
傳奇基金經理人Peter Lynch
在他的著作中將所有股票劃分為六大類型
其中與成長相關的就佔了三種
分別是緩慢成長股、穩定成長股以及快速成長股
那從這個分類中可以知道
今天我們投資一間公司
想要在未來獲利翻倍甚至到十倍
最重要的關鍵就是公司有沒有持續在成長
以及成長的速度如何
只要符合條件那麼長期持有下來
一定可以獲得不錯的回報
這次要來分享的這檔個股
自己過去也曾持有過
報酬率的部分
以近三年來計算股價已經有翻倍的表現
不過呢近期卻遇到一些狀況
以去年七月的高點來看
已經跌了三成左右
通常一檔過去表現相當不錯的公司
遇到大幅回檔
我就會去試著找到原因
同時再來判斷公司
是不是還能夠保持足夠的成長性
如果發生的問題不大
而且公司又能保有競爭優勢
那麼只要價格合理
這樣子的修正
就可以視為一個好的進場機會
還沒有訂閱的人請幫我按個訂閱喔
謝謝啦
這檔就是6263的普萊德
普萊德是一間網通品牌廠
核心業務為提供全方位的
網路通訊基礎建設設備與解決方案
公司研發策略以IP技術為核心
產品項目相當廣泛
主要有工業級網路設備
這部分的營收佔比約53%
其次是乙太網路供電
這部分佔了21%
第三為光纖網路佔比約12%
其他還有像是網路交換器
以及AIoT網路設備與管理平台等等
按銷售地區來分的話
歐洲為最大市場營收佔比約5成
其次為美洲跟亞洲各佔了2成
中東呢則佔了1成左右
根據公司高層先前的說法
美洲是未來要極力提升的區域
將擴大佈局
期望未來貢獻營收可以來到3成
至於未來成長性的部分
公司看好AI應用普及與全球數位轉型
將持續帶動網路基礎建設需求
預計將鎖定AI智慧物聯網
AIoT與智慧軌道交通ITS
以及車聯網跟自動化工業網路等市場
那以剛才說的這些大方向策略來看
未來相信公司在產業上
還是能夠保持足夠的競爭力
接著來看年報的部分
以近8年來看
普萊德的營收成長率雖然只有38.1%
但以毛利率從38.4%增加到46.98%
增幅達22.3%
這讓淨利從3億左右增加到5.3億
增幅達75.8%
可以看出這幾年
公司透過策略轉型
從原本傳統商用設備
全面轉向毛利較高的工業級產品
在優化產品組合後
最直接的回報就是毛利率提升
同時這也給公司帶來相當大的成長動能
其中工業級網路設備的營收佔比
從2018年的約29%
一路攀升至2022年達到43%
而2024更是貢獻超過53%的總營收
由於普萊德在工業級網通設備
已經具備一定實力
在技術門檻的保護之下
公司享有更高的議價能力
而且營收比重的增加
也直接拉升了公司的整體毛利率
那除了全面轉向工業級產品之外
普萊德也積極佈局
具有前瞻性的高價值應用
像是積極投入AI智慧物聯網
智慧交通
高功率乙太網路供電
以及WiFi7企業與工業級設備等等
相信未來這幾年
將會再持續優化其產品組合的獲利能力
預期毛利率將有機會突破50%以上
這也有機會讓股價更具有成長空間
那說到股價成長
這邊呢
有簡單整理幾個讓股價更具成長動能的觀察方向
第一 基本面
一般我們可以從營收
毛利以及淨利成長等數字
來去判斷公司的狀況
第二 賽道
也就是產業趨勢跟前景
以普萊德近年成功轉向工業級產品的方向來看
未來還有AIoT
智慧交通等高價值的賽道
相信這幾個大方向
將可為公司帶來另一波的獲利高峰
第三 市場評價
也就是所謂的本益比跟籌碼
從本益比的數字
可以看出目前市場對於公司的評價是怎麼樣
那以這個資料跟過去相比
可以去判斷現在是否有高估太多的情況
這部分等一下後面估價的時候
我們可以用實際的數字來跟大家說明
接著來看季報
簡單從數字來看
不難發現近期的下跌
主要是跟第二季財報表現不佳有關
4.8億的營收
不如去年同期的4.98億
毛利率更是從47.47%下滑至46.03%
另外匯損的問題
更是造成該季的稅後淨利率
從29.41%大幅下降到25%
雖然從帳面上來看
的確是有掉了不少
但我們也可以說
去年第二季的獲利是相對比較好的
例如近三年當中
單季9.06的ROE
算屬於偏高的數字
那回過頭來看
今年第二季的8.39
是不是有過低的情況呢
如果把近千萬的匯損給加回去的話
那麼第二季的淨利
大概是跟去年第三季差不多
單季的EPS
也應該是在兩塊初頭
以這樣子來看
可以知道獲利並沒有下滑過多的狀況
因此我是覺得
針對公司的營運並不太需要擔心
接著是估價的部分
在估價之前
我們先了解一下估價的目的
首先第一個
了解股票價格與公司價值之間的差距是多少
一般我們稱為安全邊際
就像一個好產品
再怎麼熱門
也要有相對合理的價格
產品本身的賣點
成本
以及市場機制
自然會給出一個合理的定價
第二
合理價與未來成長性的評估
我們估價
並不會因為股價低
就會考慮買進
還是要看公司的未來
是否有足夠的成長性
不然即使低價買入
過了三年五年
股價可能依舊一動也不動
這樣所浪費掉的時間成本
對一般投資人來說
傷害是更大的
第三
估價所得到的合理價
以及股災價
也就是基本價值
我們可以從這些數字中
對比公司財報狀況
產業競爭優勢
以及市場趨勢
來去判斷接下來
潛在的風險有哪些
以普萊德這個例子來看
財報狀況不差
穩定性夠
在產業中
也有足夠的競爭優勢
同時目前在網通設備的市場
仍處於一個上行的趨勢
未來在AI
車聯網
以及工業級設備
持續發展之下
相信還是有蠻大的成長空間
所以建議大家在估價的時候
不要單純只是看估出來的價格
便宜就買進
還是要用比較完整的角度
來去評估
畢竟投資股票
不是只有買進
持有過程中的心態
要怎麼穩住
才是後續獲利的關鍵
接著來看估價的狀況
近四季ROE加總
為34.17%
那以近期的營收持平來看
合理的ROE
我是取34%
再來本益比的話
今年股災最低本益比
為14.52
那可以看到過去幾次
像是2020年的10.38
2022年的12.16
不難發現隨著公司獲利狀況
持續上升
市場給予的評價
也是不斷提高
那問題就在於今年的14.52
這個數字是否合理
2022年的ROE
為29.65%
而今年有機會
可以達到34%左右
預計未來單季ROE
維持在8~9%的機會
也是很大
那麼14倍或14.5倍
也算是合理的
因此在評估之後
合理低本益比
我是取14.5倍
把剛才的ROE
以及本益比
帶入計算後
可以看到目前的股價
是在合理價區間中間
偏下方的位置
也就是價格合理
但還不到很便宜的時候
至於說能不能買進
這個就要看個人的風險考量
如果可以承受相對應的風險
那麼是可以考慮
以這個價格進場
相反的
要是覺得風險還是太高
那也可以試著
再去等等看
只是說接下來股價會往上
或往下走
沒有人知道
但可以確定的是
不管是進場或是等待
都有各自的風險
這部分呢
就看投資人怎麼去認定了
不知道大家
是怎麼想的呢
歡迎在影片下方
說說看你的看法
那我會把實際估價的數字
連同財報
放到會員的社群裡面
有興趣的人
可以去下載來研究
以上的資料
給大家做個參考
好
如果你還有任何問題
可以在影片下方留言
還沒有訂閱的人
請幫我按個訂閱喔
今天的影片就先到這邊
我們下支影片見
掰掰